BİR NETFLIX DİZİSİ
Beni çağırmışsınız Profesör.
Gel Jayce.
İnanabiliyor musun?
Şehrimiz 200 yaşına girmek üzere.
İki yüzüncü yıl dönümü!
Muhteşem bir Gelişim Günü olacak.
"Stanwick Padidly" mi?
Onu tanımıyorum.
Yaptığı her şey ya patladı,
ya eridi ya da devrildi.
Ama o hâlâ burada.
Stanwick kişisel hırslarını
bir yana bırakıp
çok daha önemli bir şeye odaklandı.
Geleceğimize.
Herhangi bir başarısının
öğrencilerininkilerle
kıyaslanamayacağını fark etti.
Hiç bilmiyordum.
Onun yaptığı fedakârlık bu oldu.
Sevgili dostum.
Konsey, Gelişim Günü konuşmasını
senin yapmanı önerdi.
Ne… Ama konuşmayı hep siz yapıyorsunuz.
Yerinizi dolduramam.
Onlara katılıyorum.
Hexgeçitlerin şehrimize çok şey kattı.
Uzak diyarlardan âlimler getirdi.
Sanat ve bilim tutkusunu yeniden ateşledi.
Bu onuru hak ediyorsun.
Piltover'ı gururlandırmak için
elimden geleni yapacağım Profesör.
Biraz ani oldu, biliyorum.
Ama belki laboratuvarda
paylaşabileceğin bir şey vardır.
İnsanlar büyük sürprizleri sever.
Viktor'la tam aradığınız şeyi yaptık.
Hextech'in yeni aşaması.
Öğleden sonra
laboratuvara gelin, göstereyim.
Dört gözle bekliyorum.
Beklentiler çok büyük evlat.
PILTOVER, GELİŞİM GÜNÜ
Gelişim Günü'nüz kutlu olsun.
En ünlü öğrencimiz Jayce Talis.
Hexgeçitlerin vizyoner mucidi,
Muhteşem Gelişim Şehri'mizi
ticarete ve refaha taşıyan bir rehber.
Affedersiniz.
Pardon. Affedersin.
Çok meşgul biri.
-Cait!
-Hak ettin.
Hâlâ ondan kaçıyor musun?
-Çalışıyorum.
-Anladım.
Ailenin çadırının önünde
önlemen gereken çok suç vardır.
Beni burada görevlendirmek için
kullandığı torpili hayal edemiyorum.
Suç aslında sende,
onun gibi "statüne daha uygun"
bir kariyer seçmedin.
Gerçek dünyayı görmeyeyim diye
elinden geleni yapar.
En azından konuşmayı
en önden izleyebileceksin.
Konuşma mı?
Bu akşam büyük konuşmayı ben yapacağım.
Dünyanın çivisi çıkmış.
Ayyaşları güderken iyi eğlenceler.
Gelişim Günü kutlu olsun!
Yük beyanı?
Arkadaşından. Şehir merkezindeki.
Aşağı!
Siktir! Alazışıklar!
Onlar çıkana dek beş dakikamız var.
Hiç bu kadar Işıltı'yı
bir arada görmüş müydün?
Yayılıyorlar. Aşağıya da bakın.
Hepsini yakın!
Hayır! Açın!
Açın!
Olamaz. O burada!
BUM
Selam.
Vi?
Seni kaybedemem.
Beni neden bıraktın?
Uğursuz deli fişeğin tekisin!
-Savaşmak istiyorum.
-Hazır değilsin.
Hayır!
Kargoyu koruman gerekiyordu!
Sence onaylayacak mı?
O da bizim gibi bilimin hayatı
kolaylaştırması gerektiğine inanıyor.
Sadece güvenli olduğunu kanıtlamalıyız.
Konsey ne olacak?
İstedikleri gibi kristali dengeledik.
İstedikleri gibi Hexgeçitler kurduk.
Hextech'in geleceğini
belirleme sırası bizde.
Profesör! Gelebilmenize çok sevindim.
Hayatta kaçırmazdım evlat!
Elimizde neler var bakalım?
Her şey bununla başladı.
Atölye dışına çıkaramayacağımız kadar
dengesiz bir büyülü enerji kristali.
Hextech sıradan insanın hayatına
büyüyü katacaktı.
Sonunda bunu yapabilecek.
Hextech Cevher.
Bekle!
Çarklar aşkına!
Kristalleri güçlendirmenin
bir yolunu bulduk.
Yeni hâli dengeli ve tamamen güvenli.
Karşınızda Hextech'in bir sonraki aşaması.
Artık taşınabilir cihazlar
tasarlayabiliriz.
Cevher herhangi bir şeye güç sağlayabilir.
Atlas Eldivenleri.
Yarıklardaki madenci kolonileri
daha hızlı ve yorulmadan çalışabilir.
Hex Pençe.
Güçlü bir ışık hüzmesiyle donatılmış
mekanik bir kol.
Zanaatkârlarımızın bununla
yapabileceklerini düşünsenize.
Hextech'in yeni bir dünya kurmamıza
olanak sağlamasını istiyorum.
Nihayet bu mümkün!
Neyse, sunumumuz böyle.
Gerçekten muhteşemdi beyler!
Gurur duyuyor olmalısınız.
Elbette çözülmesi gereken birkaç detay
ve sıkılması gereken somunlar var
ama on yıllık özenli bir araştırmayla
hazır olacağına eminim!
On yıl mı?
Merak etme evlat.
Göz açıp kapayıncaya kadar geçer.
Kusura bakmayın Profesör
ama Hextech'i şu an kullanabiliriz.
Böyle bir atılım zaman alır Viktor.
Böylesi bir gücü
insanların önüne sunmak tehlikeli olur.
Böyle devam edin,
Hextech'in suistimalini önlemek için
bir yol bulacağınızdan eminim.
Dört veya beş kişilerdi sanırım.
Nasıl girdiklerini bilmiyorum.
Sen alt şehirdensin.
Ben bir şey yapmadım. Kafayı yemiş.
Sakin ol.
Beni vurdu.
Kim vurdu? Kime çalışıyordun?
Söyleyemem. Beni öldürür.
Kim?
Seni koruyabilirim.
Caitlyn Kiramman. Neden şaşırmadım acaba?
Yine bir soruşturmaya engel oluyorsun.
Annenin çadırını koruman gerekiyordu.
Öyle yapıyordum Şerif ama ihtiyacı yok.
Bunun daha öncelikli olduğu açık.
Her istediğini elde etmeye
alışkınsın Kiramman
ama burada bir emir komuta zinciri var.
Anlıyorum.
Ama burada olay
kaçakçılıktan ibaret değil.
-Onu bir sorgulayabilirsem…
-Buradan ben devralayım.
Madem yapacak iş arıyorsun,
panayırdaki gece devriyesi senin olsun.
-Emredersiniz.
-Güzel.
Bunu tekneyle Durgunsu'ya postalayın.
Emredersiniz.
SAF HAVA
SON DAMLA
-Bize ateş etti.
-Savaş sırasında aksilikler olur.
Hedefi Alazışıklardı, çoğu da öldü.
Aksilik değildi.
Donakaldı, kendini kaybetti.
O piçleri ben halledebilirdim.
Kız sorun yaratıyor, hepimiz farkındayız.
"Hepimiz" mi?
"Hepimiz" kim?
Bahanelerden fazlasını sunmanı beklerdim.
İşlerin yolunda gitmesi senin görevindi.
Başarısız oldun.
Beni bir daha hayal kırıklığına uğratma.
Hexgeçitler sayesinde
dünya giderek küçülüyor.
Biz dışarıda kaldık.
Yukarıdakiler bizi gittikçe
daha fazla geride bırakıyor.
Ne oldu?
O anlattı zaten.
Ben sana soruyorum.
O Alazışık manyaklarından biri kızdı.
Pembe saçlı.
Ablan artık yok.
-Bunu benim kadar iyi biliyorsun.
-Biliyorum!
Kardeşler böyle işte.
Olsa bir dert,
doğduğu yere geri soksan başka dert.
Bugünkü fiyasko
bizi haftalarca geciktirecek.
Özür dilerim.
Sana güvenebileceğimden emin olmam gerek.
Bunu bizim için yapıyorum Jinx.
Hepimiz için.
Zaun'un evlatları
onlara sunulandan fazlasını hak ediyor.
Bir daha olmayacak.
Biliyorum.
Sevika bugünün işini temizleyecek.
Sevika mı? O gulyabani alev silahıyla
toz yumağı bile temizleyemez.
O iş görür. Sen aletlerine odaklan.
Biraz kafa dinle.
Kafa dinlemeye ihtiyacım yok.
Yine de yap.
Bağış etkinliği iyi gidiyor.
Annen seninle gurur duyardı.
-Öyle mi?
-Sosyalleşmekten sıkıldın mı?
Bana sunabilecekleri yeni bir şey yok.
Vaktimi gerçekten hak eden tek kişi o.
Altın çocuk.
Piltover'ın kalbini çaldı.
GELİŞİM ADAMI
İyi insan lafının üstüne gelirmiş.
Seni biraz ödünç alabilir miyim?
Bu zevki neye borçluyum?
Heimerdinger.
Ne zaman değil ki?
Ona araştırmamızı gösterdik.
Daha fazla vakte ihtiyacımız var diyor.
Bugün Gelişim Günü!
Tüm dünyadan temsilciler
Gelişim Şehri'nin sunacağı yeni harikaları
görmeye geldi.
Yeni bir icadı tanıtmanın tam vakti.
Harika.
Heimerdinger harika bir bilim insanı.
Ama yaşlı. Sadece geçmişe bakıyor.
Piltover'ın, yüzü geleceğe bakan
bir lidere ihtiyacı var.
-Senin gibi birine.
-Buna gerçekten inanıyor musun?
Hextech her şeyi değiştirebilecek
bir potansiyele sahip.
Dünya buna hazır.
Birkaç olası yatırımcıyla konuştum bile.
Yatırımcı mı?
Tabii ki.
Herkes Hextech'i kendine istiyor.
Bu senin konuşman.
İnsanlara geleceği göster.
O değildi.
Değildi!
Biliyorum. Özenti bir
sokak şırfıntısının tekiydi.
Sadece biraz kafam karıştı.
Bu yüzden zayıf olduğumu düşünüyor.
"Sevika temizleyecek."
Sevika her işe koşar!
Ben zayıf değilim!
GELİŞİM GÜNÜ
Ona göstereceğim.
Ona göstereceğim. Göreceksin!
Neredeydin?
Konuşmayı benim yapmamı istediler.
Benimle podyuma çık. Ortağız sonuçta.
Hayır. Onca insanın önüne çıkamam.
Konuşmanı hazırladın mı?
Piltover'ın ve tüm insanlığın
geleceğine ilham veren adam.
Alkışlarınızla onu sahneye çağırıyorum.
Jayce Talis.
Sanırım zamanı geldi.
GELİŞİM ADAMI
İyi akşamlar.
Çoğunuzun bugün beni burada
görmeyi beklemediğini biliyorum.
İnanın, ben de sizin kadar şaşkınım.
Ben ve ailem basit insanlarız.
Fabrikamızda çekiç yapardık.
Muhtemelen üstünde durduğunuz taşlar
o çekiçlerle yapıldı.
Hayatımdaki kimse
benden fazla bir şey beklemiyordu.
Tam da bu yüzden şu anda
olağanüstü bir an yaşıyoruz.
Birkaç yıl önce
Hexgeçitler dünyaya açıldı
ve Piltover hayallerimizin de ötesinde
bir zenginliğe kavuştu.
Ama işimiz daha bitmedi.
Bu yıl sizin için yeni bir şey yarattık.
Sizinle paylaşacağımız…
…bir şey…
…ama tabii zamanı geldiğinde.
Tüm zorluklarınızın
üstesinden gelecek bir şey.
İster yüksek hanelerimizin vârisi olun
ister yer altındaki dürüst bir işçi.
İlerlemeye devam edeceğiz
çünkü biz Gelişim Şehri'yiz.
Geleceğimiz parlak!
Bu kadar mı?
Talis denen çocuğu dâhi sanıyordum.
Geçen yıl kıtanın öbür ucuna
bir balon yollamamış mıydı?
Ona zeplin denir.
Zeplinin gövdesi sert olur. Balon değil.
-Hepsi balon değil mi?
-Görünüşü kesinlikle öyle.
Sizin kadar kültürlü değiliz hanımefendi,
kusura bakmayın.
Burada ne yapıyorsun Kiramman?
Kokteyl partin falan yok mu?
Yangın. Yangın var!
-Ne oluyor?
-İtfaiyeyi çağırın!
Yardım edin! Buradayım, lütfen! İmdat!
Yardım edin! Çok sıcak! Lütfen, sıkıştım!
Çaresiz küçük bir kızım,
binayı ateşe verdim.
Kazayla oldu. Tamamen kazayla.
Dışarı çıkın. Hemen!
Bir de bu dinamiti getirdim. Hoşça kalın!
GELİŞİM GÜNÜ KUTLU OLSUN
Cevher kayıp.
Araştırmalarımızın bir kısmı da öyle.
Durum hâlâ belirsiz.
Alt şehirden olayı üstlenen kimse çıkmadı.
Nasıl bu hâle geldik?
Yer altı çok uzun süre başıboş kaldı.
Aramız açıldı.
Tercih ettiğiniz
seçmen kitlesi olmayabilirler
ama onlar hâlâ bizim halkımız.
Alt şehir kontrol edilemez.
En azından biz edemeyiz.
Ne yapacağız o zaman?
Bay Talis?
Artıkçılar çalıntı kristalle
bir silah yapabilir mi?
Işıltı, yapay uzuvlar,
maharetlerine yıllardır tanığız.
Tabii ki yapabilirler.
Doğru kişinin eline geçerse
bu enerjiyi kullanmaları mümkün olabilir.
Bu meseleyle derhâl ilgilenmeliyiz.
Katılıyorum.
Bu teknolojiyi korumak
benim sorumluluğumdu ama başarısız oldum.
Yaptığım hata insanların canına mal oldu.
Bu mesele çözülene dek
tüm Hextech operasyonlarını
durdurmayı öneriyorum.
Laboratuvarlarımız, rafineri
ve Hexgeçitler de dâhil.
-Aklını mı kaçırdın?
-Hexgeçitler açık kalmalı.
Piltover'ın küresel ticaret hattındaki
yeri buna bağlı.
Binlerce insan işinden olacak.
Önceliğimiz Piltover'ın
güvenliği değil mi?
Hayatını adadığın işi feda mı edeceksin?
Hexgeçitler olmadan
mallarım dış piyasaya kıştan önce ulaşmaz!
Noxus'lulara sonraki şarap sevkiyatının
sirkeye dönüşeceğini mi söyleyeyim?
Sayın Konsey Üyeleri,
bir çıkmaza gelmiş gibiyiz.
Hexgeçitleri kapatırsak
şehrimiz zarar görecek.
Ama hiçbir şey yapmazsak
suçlulara karşı savunmasız kalacağız.
Bu şekilde daha çok can yitebilir.
Belki de daha radikal bir çözüme
yönelmemizin vakti gelmiştir.
Ne öneriyorsunuz?
Bay Talis güvenliğimize olan
bağlılığını gösterdi.
Bu uğurda kendi girişimini
feda etmeye bile hazır.
Bana kalırsa Bay Talis
Hexgeçitleri korumak için
yeterli bilgiye sahip.
Buraya bir koltuk daha eklenmesini
ve Talis Hanesi'nin bu yüce makama
yükseltilmesini teklif ediyorum.
Ne?
Konsey Üyesi olarak yatırımlarımızı
koruyacak kaynaklara erişimi olacak.
Konsey Üyesi Medarda,
bu oldukça olağan dışı bir teklif.
Konsey'de nesillerdir
yedi koltuk bulunuyor.
Bu çocuğun tecrübesi var mı?
Sadece bilim insanı olarak.
Heimerdinger gibi.
Konsey Üyesi Medarda haklı.
Hextech'in güvenliği
bir bilim insanı tarafından sağlanmalı.
Katılıyorum.
Pekâlâ, oylama yapalım mı?
Jinx!
-Jinx!
-Buyurun, benim!
Yarım düzine fedai öldü!
Fedailer! Öldü!
-Evet.
-Bir bina yıkıldı!
Şey… Evet!
Sen ne yaptığının farkında mısın?
Evet. Farkındayım.
Gelişim Günü'n kutlu olsun!
Selam.
Nasıl hissediyorsun?
-Olayı çözmeye çok yaklaştım.
-Dinlenmen gerekmiyor mu?
Şimdi zamanı mı?
Dinle. Alt şehirdeki şiddetin
tek bir elden yönetildiğinden
şüphelendiğimi biliyorsun.
Büyük komplo.
Meydana saldıran kimse şüphelimiz o.
Hexgeçitlerdeki başarısız
kaçakçılık işinde aynı semboller vardı.
-Hexgeçitler mi?
-Geride kalma.
Bunca zamandır işlerini
alt şehirde hallediyorlardı.
"Düşük öncelikli."
Meydana yapılan saldırı işleri değiştirdi.
Hadlerini aştılar.
Bunu kimin yaptığını bulabilirsem
doğrudan bu işin
arkasındaki kişiye ulaşabilirim.
Cevap burada bir yerde,
bana dimdik bakıyor.
Hissedebiliyorum.
Bunları nasıl kanıtlamayı düşünüyorsun?
Bir çözebilsem Marcus illa ki dinler.
Konsey hakkında öğrendiğim bir şey varsa
o da teoriden fazlasını bekledikleri.
Konsey'in ne düşündüğü
ne zamandır umurunda?
Ben de Konsey'e
katıldığımdan beri.
Ciddisin. Ne zaman? Neden?
Makine yağı ve aletlerle
şehir yönetmeyi mi buldular?
Aslında ekibime katılmayı
düşünür müsün diye soracaktım.
"Talis Hanesi Güvenliği" mi?
O göstermelik bir pozisyon.
Masa başından ayrılamam.
Neredeyse ölüyordun Cait.
Sadece güvende olmanı istiyorum.
Sağ ol ama benim bir işim var zaten.
Hayır, yok.
Saldırıdan sonra ailen Şerif'le konuştu.
Elimden bu kadarı geldi.
Sadakana ihtiyacım yok Konsey Üyesi.
Ne senin ne de ailemin.
-Cait.
-Çık dışarı.
DURGUNSU HAPİSHANESİ
Mahkûmlardan biriyle konuşmalıyım.
Buradaki insanlar pek konuşkan değildir.
Bunu kendi arkadaşları vurdu.
Konuşmak için sebebi var.
Bugün alınmış olması lazım.
Tamam. Mahkûm 2135.
Ne yazık ki mümkün değil.
Neden?
Bir olay oldu.
Ne tür bir olay?
Pek hoş olmayanından.
Anlamıyorsunuz, onunla konuşmalıyım.
Elbette, konuşursunuz. Bir daha
çenesini oynatabilirse tabii.
Ona kim saldırdı?
Sen de kimsin?
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever